Sahaja Yogi: This is the recording of the advice given by Her Holiness Shri Mataji on
the occasion of three days seminar held at Cowasji Jehangir Hall [Mumbai] from 19 to
21st March 1976.
This is a recording of the first day that is of the 19th March 1976.
Shri Mataji: After a very long time, we are again assembled in this hall.
When Sahaja Yoga was just in its infancy, we had arranged a program in this hall.
Since then, by God’s grace, Sahaja Yoga has settled, in the minds of the Sahaja Yogis.
As if the rain has been absorbed by the hungry Earth.
Sahaja Yoga is not meant for people who are superficial and are not seeking within themselves
and with all the earnestness and the hankering of all seekers.
It is not meant for people who are seeking God in the books.
Because God is not there.
It is also not meant for people who think they can achieve God.
That they can by their efforts, by their extreme ‘hatha‘ as we call it, ‘obstinacy’,
win the grace of God.
It is meant for those people who are, from the heart, all the time asking for Him.
And looking for Him, for the genuine and for the reality.
‘Sahaja’ – I have told you many a time, ‘saha’ means ‘within’ and ‘ja’
means ‘born with you’.
I have elaborately told you many a time what is ‘sahaja‘.
It is a ‘spontaneous’ growth of your being into that infinite realm of God’s grace.
We have to enter into the Kingdom of God.
Not by words, not by deeds, but it has to be the actualisation of the experience.
If you are satisfied by the tomfoolery and the spiritual jugglery that is going on, it
is better that you take to that course and be lost.
But for Sahaja, you have to be an earnest and genuine seeker.
Whatever mistakes you have committed in your search will be forgiven by God, because He
knows that it was in ignorance that all these mistakes were committed.
We have here some Sahaja Yogis who know this.
But when I see people, and I have experience of them, I am sometimes surprised the way
they are contradictory to themselves.
How they live with those contradictory ideas; it is something beyond the imagination of
God Almighty also.
It has been since ages, one simple question, “How to reach the Infinite, through this
finite mind, through this rationality which God has given us."
This is the eternal problem which has been there from the times of Socrates, Confucius,
Kant, Hegel.
All these great philosophers have been only asking this question in all their findings
and searches, “How to reach the Infinite through this finite?”
As it is, the human being is made that way, that he has to worry for himself and also
worry about God’s knowing.
He is also worried about how God is going to give him this blessing.
Ai đã tạo ra các con?
Ai đã tạo ra Vũ trụ này?
Ai đã tạo ra thiên đường xinh đẹp này cho các con ở đây?
Nhưng các con lại lo lắng làm thế nào Ngài sẽ ban cho các con phước lành đó, nhờ đó các con sẽ biết được
thiên đường bên trong chính mình.
Các con lo lắng làm thế nào Ngài sẽ ban cho các con niềm phúc lạc của sự tự hiểu biết.
Các con không cần phải lo lắng.
Đó là việc của Ngài.
Nhưng Ngài đã tạo ra các con như thế này.
Ngài đã tạo ra các con theo cách này, một cách đặc biệt, với một mục đích.
Sự hình thành nhân cách của các con đã ra đời.
Giống như bất kỳ quả trứng nào phát triển một lớp vỏ bao quanh nó để lớn lên, cũng theo cách đó, các con cũng
phát triển một lớp vỏ mà trong đó các con phải phát triển nhân cách của mình, bản thể của mình theo cách
để cuối cùng các con trở thành công cụ thích hợp để đón nhận sự hiểu biết đó, vốn là Thượng đế, vốn
là Thiêng liêng.
Và sau đó tỏa phát nó đến những người khác.
Và để nhìn thấy nó.
Để nhận biết về nó.
Để trở thành một Sakshi.
Để trở thành một nhân chứng.
Của Đấng Thiêng liêng đó đang tuôn chảy qua các con.
Tất nhiên, một số triết gia này chưa bao giờ có chút ý niệm nào về Đấng Thiêng liêng đó.
Một số người trong họ đã có; đó là lý do tại sao có sự khác biệt như vậy trong những gì họ nói.
Nhưng rồi đã có những người thực sự chân chính, hầu hết bọn họ.
Và họ đã trung thực về việc không tìm thấy nó hoặc tìm thấy nó.
Nhưng ngày nay, đó là thời kỳ tồi tệ nhất của sự đạo đức giả, được gọi là Kali Yuga, trong đó mọi kẻ ất ơ,
vớ vẩn nào cũng bắt đầu tuyên bố rằng hắn là người sẽ giới thiệu các con với Ngài.
Và hắn đã hình thành những ý tưởng của riêng mình và trí tưởng tượng của riêng mình để đưa cho các con điều đó, rằng đây là cách
các con sẽ đón nhận Ngài, "tôi đã có được nó, được rồi."
Ta nghĩ có một điều tốt về Kali Yuga – rằng tất cả các kinh sách cổ xưa
đã được viết ra cho các con từ rất lâu rồi.
Và các con phải đối chiếu.
Nếu đó là Kinh Thánh, nó ở đó.
Nếu đó là Kinh Koran, nó ở đó.
Và nếu đó là bất kỳ cuốn kinh Veda nào, nó ở đó.
Nhưng khi các con bắt đầu những kinh sách mới và những hệ tư tưởng mới của mình và cố gắng nhồi nhét mọi thứ
theo đó, khi các con cố gắng nhào nặn Thượng đế theo những kiểu yếu kém của riêng mình, thì làm sao
các con có thể là sahaj, là tự nhiên được?
Vì vậy, vấn đề ngày nay là Kali Yuga.
Tồi tệ hơn nhiều so với trước đây.
Bởi vì ngoài sự hình thành ban đầu mà chúng ta đã có, chúng ta còn có thêm nhiều sự hình thành nữa
trên chúng ta.
Tồi tệ nhất trong tất cả là sự hình thành về mặt tâm trí, rằng chúng ta nghĩ bằng cách đọc sách, bằng cách nói
về nó, bằng cách thuyết giảng và nghe thuyết giảng, các con sẽ đạt được nó.
Các con đã lầm to rồi.
Ta nghĩ đây là maya hay ảo tưởng lớn nhất của hiện tại.
Những maya khác có thể bị chinh phục, nhưng đây là một trong những cám dỗ khó nắm bắt nhất đối với
con người hiện đại, rằng họ nghĩ bằng cách đọc sách, bằng cách nghe nói về Thượng đế, họ sẽ đạt được.
Nó là tự nhiên.
Hãy để chúng ta hiểu thế nào là tự nhiên.
Tự nhiên là một điều sống động, tự nhiên xảy đến với chúng ta.
Ví dụ, nếu các con thấy một hạt giống – nếu các con gieo nó, nó sẽ tự nhiên lớn lên.
Các con có trồng cây chuối trước hạt giống đó không?
Hay các con có đọc sách không?
Hay hạt giống có phải đọc sách về sự nảy mầm, để được nảy mầm không?
Không phải vậy.
Không bao giờ!
Nhưng chỉ có con người mới suy nghĩ một cách ngu ngốc, điều mà một con chó bình thường cũng không làm.
Các con có thể nói rằng; có những cuốn sách là Chân lý, có những cuốn sách đang tuôn chảy thực tại.
Nhưng các con có thước đo để biết cuốn sách nào đang tuôn chảy thực tại, và
cuốn nào không?
Có những đạo sư, những người tất nhiên đang phát đạt hơn về vật chất bởi vì họ bảo các con
đi tu, "Các con đi tu, các con từ bỏ và mang tất cả tiền bạc đến cho tôi".
Và thật ngu ngốc khi rất nhiều người bị dính mắc và bị thu hút bởi những kẻ như vậy.
Tại sao?
Bởi vì sự hoạt ngôn của chúng ta đã nhường chỗ cho bóng tối này khiến chúng ta đi đến cái gì đó sai lầm
nhanh hơn nhiều so với đi đến thực tại.
Chúng ta bị chao đảo bên trong chính mình.
Chúng ta không có sức mạnh để bám vào thực tại, để yêu cầu thực tại.
Họ phải đưa cho chúng ta thực tại!
Vì vậy, bất cứ ai nói, các con thấy đấy, theo một cách khoa trương, trích dẫn hết câu này đến câu khác, đọc
cái này, đọc cái kia, thuyết giảng những bài lớn; mọi người bị mê hoặc rất nhiều.
Họ nghĩ bằng cách nghe các bài thuyết giảng, các con sẽ có được nó.
Không bao giờ, không bao giờ.
Nó sẽ xảy đến với các con.
Các con đã đến rất nhiều buổi thuyết giảng trước đây.
Các con đã lắng nghe rất nhiều người.
Đã có rất nhiều đạo sư – tốt và xấu.
Các con có thể phân biệt được ai là đạo sư thật và ai không?
Làm sao các con biết được rằng người đàn ông này đang nói từ tầng trời thứ bảy?
Đó có thể là một con quỷ (rakshasa), đang nói chuyện với các con.
Đó có thể là một ác quỷ hiện thân trong những ngày kinh khủng này.
Hắn có thể là bất cứ thứ gì đang nói chuyện với các con.
Điều gì khiến các con tin rằng một người nào đó đang cư xử như một thánh nhân là một thánh nhân thực sự
hay không?
Có một cách.
Và đó là lý do tại sao, khi cần thiết hơn, những điều xảy ra mà nhờ đó các con biết.
Các con phải trở thành một cái gì đó khác để biết điều gì là sai.
Các con phải được tái sinh.
Các con phải được rửa tội.
Các con phải trở thành một Bà-la-môn.
Các con phải trở thành một người Hồi giáo.
Các con phải trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa.
Các con phải được tái sinh.
Các con được sinh ra với một cơ thể; các con được sinh ra với một tâm trí có khả năng hoạt ngôn.
Các con phải nhảy vào Tình yêu Vô tận đó của Thượng đế để biết Ai đang tỏa ra Tình yêu đó.
Và rồi kiến thức sẽ đến với các con.
Trừ khi và cho đến khi đôi mắt các con được mở ra, đừng tin vào bất kỳ nhân vật nào bởi vì người đó biết
cách gây ấn tượng với các con, và ngay cả Ta cũng không, trừ khi và cho đến khi Ta trao cho các con tất cả, Ta
trao cho các con điều mà các con đang tìm kiếm.
Các con phải yêu cầu Thực tại.
Hãy yêu cầu điều đó từ Ta.
Ta không thể trao cho các con bất cứ điều gì khác ngoài điều đó.
Trừ khi và cho đến khi các con có được trải nghiệm đó, sự hiện thực hóa điều đó, của Sahaja Yoga
mà nhờ đó các con nhận được phước lành bên trong chính mình và các con cảm nhận được nó và nó tỏa ra qua
các đầu chi của các con.
Và các con thấy sức mạnh đó tuôn chảy qua các con, cái được gọi là Chaitanya Lahari [Những làn sóng
của Phúc lạc] điều đã được mô tả rất rõ bởi Adi Shankaracharya, người mà ngày nay không còn ai đọc
nữa.
Họ muốn đọc ai đó nói về tình dục.
Tâm trí quá dính mắc vào tình dục, đến nỗi mọi thứ đều phải thông qua tình dục; nếu không,
chẳng có gì lọt vào đây cả.
Những người cố gắng gây ấn tượng với các con đang cố gắng khai thác điểm yếu của các con.
Nhưng một Người Mẹ sẽ không làm điều đó.
Một Người Mẹ sẽ trao cho các con điều chân thật đang hiện hữu và sẽ nói với các con rằng: “Con
của Ta, điều này là sai và con phải không dính chấp với ý tưởng đó.
Và đứng vững bên trong chính mình.”
Tất cả bọn họ, những người vĩ đại, đều đã nói rằng, “Na yoga, na sankya”
[không phải yoga, cũng không phải lý luận] – của Shankaracharya.
Nhưng người Hindu là những người đầu tiên tìm đến yoga – đến hatha yoga.
Trong khi Shankaracharya chưa bao giờ tập bất kỳ loại yoga nào trong số này.
Các môn yoga dành cho rất, rất ít người.
Dành cho rất ít người sống cùng một đạo sư, trong rừng rậm.
Các con phải làm sáu việc cùng một lúc dưới sự hướng dẫn của một linh hồn đã tiến hóa.
Nhưng mọi người đều đang cố tập yoga vì họ muốn giảm cân.
Thượng đế không phải để dùng cho những chuyện phù phiếm này.
Được rồi, các con tập thể dục.
Nhưng đây không phải là yoga.
Yoga có nghĩa là ‘sự kết hợp với Thượng đế’.
Đó là sự kết hợp với Thượng đế.
Đó không phải là sự kết hợp với những thứ trần tục mà các con nghĩ là rất quan trọng.
Những người đi đến cực đoan của sự việc cũng không tốt cho Sahaja Yoga.
Sự cực đoan đưa các con ra xa khỏi thực tại, điều đã được Đức Phật Gautama nói.
Ngài đã nói: “Hãy đi theo con đường trung đạo, giữ lấy con đường trung đạo.”
Nhưng các đệ tử của Ngài đã đi theo con đường cực đoan.
Của sự ngu dốt.
Ngài đã nói: “Đừng thờ phụng bất kỳ Vị Thần hay Nữ Thần nào vào thời điểm đó”, bởi vì Ngài đang ở trong sahaja.
Vì vậy, các đệ tử của Ngài bắt đầu thờ phụng răng, móng tay, mọi thứ của Ngài.
Tất nhiên, điều đó cũng có ý nghĩa.
Nhưng không phải đối với những người chưa khai ngộ.
Làm sao các con có thể nhận ra rằng sợi tóc của Mohammad Saheb đang ở nơi đó tại Kashmir hay đó là
của một kẻ mạo danh nào đó?
Các con có phương pháp nào để có thể nhận biết không?
Ta có thể nói rằng đó là tóc của Mohammad Saheb.
Ta nói như vậy.
Nhưng tại sao các con cũng phải chấp nhận Ta?
Với tất cả trí não và sự thông minh của các con, tại sao các con lại phải chấp nhận bất cứ điều gì không thực sự
được tập trung trong nhận thức của các con?
Điều mà không thực sự được đưa vào trong nhận thức của các con.
Có một phương pháp.
Có một con đường.
Có một sự giáo dục.
Nhưng đó là một điều tự nhiên.
Nó xảy đến với các con.
Các con chỉ việc trở thành.
Sự giáo dục này đến với các con theo một cách thức, theo một lối, mà ngay cả một đứa trẻ cũng biết.
Đó là một kiến thức chủ quan đến với các con.
Khi các con hòa mình vào Tình yêu Thiêng liêng đó thông qua Sahaja Yoga, thì các con trở thành một với
Ý thức Tập thể.
Không phải là Ta bảo các con rằng các con có nhận thức tập thể, mà là các con trở nên có nhận thức.
Ví dụ, bây giờ, đối với Ta, khi Ta nói rằng chiếc sari này có đường viền, các con sẽ nói,
“Vâng tất nhiên là chúng con biết ạ.”